Repository: BENBELLA23/packages-i18n
Catalog: */po/rubygem.*.po
Languages: ja

source: A simple library to assist in establishing tunneled Net::SSH connections.
ja: トンネル型の Net::SSH を確立する支援を行なうシンプルライブラリです。

source: RDoc documentation for net-ssh-gateway
ja: net-ssh-gateway 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Library to read and write netrc files
ja: netrc ファイルを読み書きするためのライブラリ

source: This library can read and update netrc files, preserving formatting including comments and whitespace.
ja: このライブラリは、 netrc ファイルを読み書きすることができます。コメントやホワイトスペースなど、書式を維持する機能を備えています。

source: RDoc documentation for netrc
ja: netrc 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for netrc
ja: netrc 向けテストスイート

source: New IO for Ruby
ja: Ruby 向け新 IO

source: Cross-platform asynchronous I/O primitives for scalable network clients and servers. Inspired by the Java NIO API, but simplified for ease-of-use.
ja: スケーラブルなネットワーククライアントやサーバ向けに開発された、クロスプラットフォーム対応の非同期 I/O プリミティブです。 Java NIO API よりヒントを得て作られていますが、使いやすさのためにシンプルにされています。

source: RDoc documentation for nio4r
ja: nio4r 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for nio4r
ja: nio4r 向けテストスイート

source: Nokogiri (鋸) is an HTML, XML, SAX, and Reader parser
ja: Nokogiri (鋸): HTML, XML, SAX, Reader のパーサー

source: Nokogiri (鋸) is an HTML, XML, SAX, and Reader parser. Among Nokogiri's many features is the ability to search documents via XPath or CSS3 selectors.
ja: Nokogiri (鋸) は HTML, XML, SAX, Reader のパーサーです。 Nokogiri には多数の機能が用意されていますが、特に XPath や CSS3 セレクタを介した検索機能があります。

source: RDoc documentation for nokogiri
ja: nokogiri 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for nokogiri
ja: nokogiri 向けテストスイート

source: XML to Hash translator
ja: XML から Hash への変換

source: XML to Hash translator.
ja: XML から Hash への変換です。

source: RDoc documentation for nori
ja: nori 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for nori
ja: nori 向けテストスイート

source: OAuth Core Ruby implementation
ja: OAuth Core Ruby 実装

source: OAuth Core Ruby implementation.
ja: OAuth Core Ruby です。

source: RDoc documentation for oauth
ja: oauth 向け RDoc ドキュメンテーション

source: A Ruby wrapper for the OAuth 2.0 protocol
ja: OAuth 2.0 プロトコル向けの Ruby ラッパー

source: A Ruby wrapper for the OAuth 2.0 protocol built with a similar style to the original OAuth spec.
ja: 元々の OAuth 仕様のスタイルに似た、 OAuth 2.0 プロトコル向けの Ruby ラッパーです。

source: RDoc documentation for oauth2
ja: oauth2 向け RDoc ドキュメンテーション

source: A generalized Rack framework for multiple-provider authentication
ja: マルチプロバイダ認証向けの一般化 Rack フレームワーク

source: A generalized Rack framework for multiple-provider authentication.
ja: マルチプロバイダ認証向けの一般化 Rack フレームワークです。

source: RDoc documentation for omniauth
ja: omniauth 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Official OmniAuth strategy for GitHub
ja: GitHub 向け公式 OmniAuth ストラテジ

source: Official OmniAuth strategy for GitHub.
ja: GitHub 向け公式 OmniAuth ストラテジです。

source: RDoc documentation for omniauth-github
ja: omniauth-github 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for omniauth-github
ja: omniauth-github 向けテストスイート

source: This is the strategy for authenticating to your GitLab service
ja: お使いの GitLab サービスに対して認証を行なうためのストラテジ

source: This is the strategy for authenticating to your GitLab service.
ja: お使いの GitLab サービスに対して認証を行なうためのストラテジです。

source: RDoc documentation for omniauth-gitlab
ja: omniauth-gitlab 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for omniauth-gitlab
ja: omniauth-gitlab 向けテストスイート

source: A Google OAuth2 strategy for OmniAuth 1.x
ja: OmniAuth 1.x 向け Google OAuth2 ストラテジ

source: A Google OAuth2 strategy for OmniAuth 1.x. This allows you to login to Google with your ruby app.
ja: OmniAuth 1.x 向け Google OAuth2 ストラテジです。お使いの Ruby アプリから Google にログインできるようになります。

source: RDoc documentation for omniauth-google-oauth2
ja: omniauth-google-oauth2 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for omniauth-google-oauth2
ja: omniauth-google-oauth2 向けテストスイート

source: A generic OAuth (1.0/1.0a) strategy for OmniAuth
ja: OmniAuth 向け汎用 OAuth (1.0/1.0a) ストラテジ

source: A generic OAuth (1.0/1.0a) strategy for OmniAuth.
ja: OmniAuth 向け汎用 OAuth (1.0/1.0a) ストラテジです。

source: RDoc documentation for omniauth-oauth
ja: omniauth-oauth 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for omniauth-oauth
ja: omniauth-oauth 向けテストスイート

source: An abstract OAuth2 strategy for OmniAuth
ja: OmniAuth 向け抽象 OAuth2 ストラテジ

source: An abstract OAuth2 strategy for OmniAuth.
ja: OmniAuth 向け抽象 OAuth2 ストラテジです。

source: RDoc documentation for omniauth-oauth2
ja: omniauth-oauth2 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for omniauth-oauth2
ja: omniauth-oauth2 向けテストスイート

source: open child process with handles on pid, stdin, stdout, and stderr: manage child processes and their io handles easily.
ja: pid, stdin, stdout, stderr の各ハンドルで子プロセスを開きます。子プロセスのプログラムやハンドルを簡単に管理することができます。

source: RDoc documentation for open4
ja: open4 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for open4
ja: open4 向けテストスイート

source: OpenID Connect Server & Client Library
ja: OpenID Connect サーバ／クライアントライブラリ

source: OpenID Connect Server & Client Library.
ja: OpenID Connect サーバ／クライアントライブラリです。

source: RDoc documentation for openid_connect
ja: openid_connect 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for openid_connect
ja: openid_connect 向けテストスイート

source: orm_adapter provides a single point of entry for using basic
ja: orm_adapter: 単一突入点

source: Provides a single point of entry for using basic features of ruby ORMs.
ja: ruby ORM の基本機能を利用して、単一の突入点を提供します。

source: RDoc documentation for orm_adapter
ja: orm_adapter 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for orm_adapter
ja: orm_adapter 向けテストスイート

source: Rake tasks providing tasks to package project in git and integration
ja: git 内での Ruby プロジェクトを簡単にパッケージ化することのできる Rake タスク

source: Rake tasks to allow easy packaging ruby projects in git for Build Service or other packaging service.
ja: Build Service やその他のパッケージサービス向けに作成された、 git 内での Ruby プロジェクトを簡単にパッケージ化することのできる Rake タスクです。

source: RDoc documentation for packaging_rake_tasks
ja: packaging_rake_tasks 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Terminal painter!
ja: ターミナルペインタ!

source: Terminal painter: No string extensions / RGB and 256 color support / effect support. Usage: Paint['string', :red, :bright].
ja: ターミナルペインタ: 文字列拡張無し / RGB および 256 色対応 / 効果対応。 使用方法: Paint['string', :red, :bright].

source: RDoc documentation for paint
ja: paint 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Run any kind of code in parallel processes
ja: 任意の種類のコードの同時並列実行

source: Run any kind of code in parallel processes.
ja: 任意の種類のコードの同時並列実行です。

source: RDoc documentation for parallel
ja: parallel 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Run Test::Unit / RSpec / Cucumber / Spinach in parallel
ja: Test::Unit / RSpec / Cucumber / Spinach の同時並列実行

source: Run Test::Unit / RSpec / Cucumber / Spinach in parallel.
ja: Test::Unit / RSpec / Cucumber / Spinach の同時並列実行です。

source: RDoc documentation for parallel_tests
ja: parallel_tests 向け RDoc ドキュメンテーション

source: A fast and robust web server and application server for Ruby, Python
ja: Ruby, Python 向けの高速で強健な Web サーバ／アプリケーションサーバ

source: A modern web server and application server for Ruby, Python and Node.js, optimized for performance, low memory usage and ease of use.
ja: Ruby, Python, Node.js 向けのモダンな Web サーバ／アプリケーションサーバです。性能面とメモリの使用率削減、そして使いやすさに最適化されています。

source: RDoc documentation for passenger
ja: passenger 向け RDoc ドキュメンテーション

source: PathExpander helps pre-process command-line arguments expanding
ja: PathExpander: コマンドラインパラメータの展開の事前処理支援

source: PathExpander helps pre-process command-line arguments expanding directories into their constituent files. It further helps by providing additional mechanisms to make specifying subsets easier with path subtraction and allowing for command-line arguments to be saved in a file. NOTE: this is NOT an options processor. It is a path processor (basically everything else besides options). It does provide a mechanism for pre-filtering cmdline options, but not with the intent of actually processing them in PathExpander. Use OptionParser to deal with options either before or after passing ARGV through PathExpander.
ja: PathExpander はコマンドラインパラメータの事前処理を支援するもので、ディレクトリ情報をファイルの構成に展開します。パスを差し引いてサブセットを指定するための追加機構を設定したり、コマンドラインパラメータをファイルに保存したりする追加機能を設定することもできます。注意: これはオプションプロセッサではなく、パスプロセッサです (基本的に、オプション以外の全てを意味します) 。また、コマンドラインオプションの事前フィルタの機能も提供されていますが、 PathExpander ではそれ以降の処理を行なうものではありません。また PathExpander を使用する場合は、あらかじめ ARGV を事前もしくは事後に OptionParser を通すようにしてください。

source: RDoc documentation for path_expander
ja: path_expander 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for path_expander
ja: path_expander 向けテストスイート

source: Almost like Pathname but just a little less insane
ja: パス名を扱うユーティリティ

source: Like Pathname but a little less insane.
ja: パス名を扱うユーティリティです。

source: RDoc documentation for pathutil
ja: pathutil 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Pg is the Ruby interface to the PostgreSQL RDBMS
ja: Pg: PostgreSQL RDBMS への Ruby インターフェイス

source: Pg is the Ruby interface to the {PostgreSQL RDBMS}[http://www.postgresql.org/]. It works with {PostgreSQL 9.2 and later}[http://www.postgresql.org/support/versioning/]. A small example usage: require 'pg' conn = PG.connect( dbname: 'sales' ) conn.exec( "SELECT * FROM pg_stat_activity" ) do |result| puts " PID | User | Query" result.each do |row| puts " %7d | | %s " % row.values_at('procpid', 'usename', 'current_query') end end.
ja: Pg は {PostgreSQL RDBMS}[http://www.postgresql.org/] に対する Ruby インターフェイスです。 {PostgreSQL 9.2 およびそれ以降のバージョン}[http://www.postgresql.org/support/versioning/] で動作します。シンプルな使用例は下記のとおりです: require 'pg' conn = PG.connect( dbname: 'sales' ) conn.exec( "SELECT * FROM pg_stat_activity" ) do |result| puts " PID | User | Query" result.each do |row| puts " %7d | | %s " % row.values_at('procpid', 'usename', 'current_query') end end.

source: RDoc documentation for pg
ja: pg 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for pg
ja: pg 向けテストスイート

source: A pkg-config implementation for Ruby
ja: Ruby 向け pkg-config 実装

source: pkg-config can be used in your extconf.rb to properly detect need libraries for compiling Ruby native extensions.
ja: pkg-config はお使いの extconf.rb 内で使用するもので、 Ruby のネイティブ拡張をコンパイルする際に、ライブラリを適切に検出するための使用します。

source: RDoc documentation for pkg-config
ja: pkg-config 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for pkg-config
ja: pkg-config 向けテストスイート

source: Convert gettext PO files to JSON
ja: gettext PO ファイルから JSON ファイルへの変換

source: Convert gettext PO files to JSON objects so that you can use it in your application.
ja: gettext PO ファイルを JSON オブジェクトに変換することで、お使いのアプリケーションから使用できるようになります。

source: RDoc documentation for po_to_json
ja: po_to_json 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for po_to_json
ja: po_to_json 向けテストスイート

source: Augment 'require' to load non-Ruby file types
ja: 'require' を非 Ruby のファイルタイプの読み込みに拡張する gem

source: The Polyglot library allows a Ruby module to register a loader for the file type associated with a filename extension, and it augments 'require' to find and load matching files.
ja: Polyglot ライブラリは Ruby モジュールに対して、ファイル名の拡張子に対応したローダーを登録し、それらのファイルを検出したり読み込んだりするための 'require' 拡張ライブラリです。

source: RDoc documentation for polyglot
ja: polyglot 向け RDoc ドキュメンテーション

source: An IRB alternative and runtime developer console
ja: IRB の代替およびランタイム開発コンソール

source: An IRB alternative and runtime developer console.
ja: IRB の代替およびランタイム開発コンソールです。

source: Provides YARD and extended documentation support for Pry
ja: Pry 向け YARD 拡張ドキュメンテーションサポート

source: Pry Doc is a Pry REPL plugin. It provides extended documentation support for the REPL by means of improving the `show-doc` and `show-source` commands. With help of the plugin the commands are be able to display the source code and the docs of Ruby methods and classes implemented in C.
ja: Pry Doc は Pry REPL プラグインです。 `show-doc` や `show-source` の各コマンドを改善することによって、 REPL に対する拡張ドキュメンテーションサポートを提供します。プラグインの支援を加えることで、コマンド側では C 言語で実装されている Ruby メソッドやクラスに対して、ソースコードや doc を表示できるようになります。

source: Test suite for pry-doc
ja: pry-doc 向けテストスイート

source: Domain name parser based on the Public Suffix List
ja: Public Suffix List をベースにしたドメイン名パーサー

source: PublicSuffix can parse and decompose a domain name into top level domain, domain and subdomains.
ja: PublicSuffix はドメイン名を処理してトップレベルドメインとサブドメインに分割することができます。

source: RDoc documentation for public_suffix
ja: public_suffix 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for public_suffix
ja: public_suffix 向けテストスイート

source: Puma is a simple, fast, threaded, and highly concurrent HTTP 1.1
ja: Puma: シンプルで高速な、スレッド型で並列性の高い HTTP 1.1

source: Puma is a simple, fast, threaded, and highly concurrent HTTP 1.1 server for Ruby/Rack applications. Puma is intended for use in both development and production environments. It's great for highly concurrent Ruby implementations such as Rubinius and JRuby as well as as providing process worker support to support CRuby well.
ja: Puma は Ruby/Rack アプリケーション向けに作られた、シンプルで高速な、スレッド型で並列性の高い HTTP 1.1 サーバです。 Puma は開発環境と本番環境の両方で使用するよう作られています。 Rubinius や JRuby などの並列型 Ruby 実装には最適できるほか、 CRuby でもプロセスワーカーへりサポートが提供されています。

source: RDoc documentation for puma
ja: puma 向け RDoc ドキュメンテーション

source: A modular Ruby webserver interface
ja: モジュール型の Ruby Web サーバインターフェイス

source: Rack provides a minimal, modular and adaptable interface for developing web applications in Ruby. By wrapping HTTP requests and responses in the simplest way possible, it unifies and distills the API for web servers, web frameworks, and software in between (the so-called middleware) into a single method call. Also see http://rack.github.io/.
ja: Rack は Ruby 内で Web アプリケーションを開発するための、最小限でモジュール型の順応性の高いインターフェイスを提供します。できる限りシンプルな方法で HTTP のリクエストやレスポンスをラッピングしていることから、 Web サーバや Web フレームワーク、ソフトウエアなどを統合し、単一のメソッドコールとして作り上げることができる (そのため、ミドルウエアと呼ばれます) 仕組みです。 http://rack.github.io/ もご覧ください。

source: Rack provides a minimal, modular and adaptable interface for developing web applications in Ruby. By wrapping HTTP requests and responses in the simplest way possible, it unifies and distills the API for web servers, web frameworks, and software in between (the so-called middleware) into a single method call. Also see https://rack.github.io/.
ja: Rack は Ruby 内で Web アプリケーションを開発するための、最小限でモジュール型の順応性の高いインターフェイスを提供します。できる限りシンプルな方法で HTTP のリクエストやレスポンスをラッピングしていることから、 Web サーバや Web フレームワーク、ソフトウエアなどを統合し、単一のメソッドコールとして作り上げることができる (そのため、ミドルウエアと呼ばれます) 仕組みです。 http://rack.github.io/ もご覧ください。

source: HTTP Accept* for Ruby/Rack
ja: Ruby/Rack 向け HTTP Accept*

source: HTTP Accept, Accept-Charset, Accept-Encoding, and Accept-Language for Ruby/Rack.
ja: Ruby/Rack 向けの HTTP Accept, Accept-Charset, Accept-Encoding, Accept-Language です。

source: RDoc documentation for rack-accept
ja: rack-accept 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for rack-accept
ja: rack-accept 向けテストスイート

source: RDoc documentation for rack
ja: rack 向け RDoc ドキュメンテーション

source: OAuth 2.0 Server & Client Library - Both Bearer and MAC token type
ja: OAuth 2.0 サーバ／クライアントライブラリ - ベアラおよび MAC トークンタイプ対応

source: OAuth 2.0 Server & Client Library. Both Bearer and MAC token type are supported.
ja: OAuth 2.0 サーバ／クライアントライブラリです。ベアラおよび MAC トークンの両方に対応しています。

source: RDoc documentation for rack-oauth2
ja: rack-oauth2 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for rack-oauth2
ja: rack-oauth2 向けテストスイート

source: Protect against typical web attacks, works with all Rack apps,
ja: 全ての Rack アプリで動作する典型的な Web 攻撃への保護

source: Protect against typical web attacks, works with all Rack apps, including Rails.
ja: 全ての Rack アプリ (Rails を含む) で動作する典型的な Web 攻撃への保護です。

source: RDoc documentation for rack-protection
ja: rack-protection 向け RDoc ドキュメンテーション

source: A request/response rewriting HTTP proxy. A Rack app
ja: リクエスト／レスポンスを書き換える HTTP プロキシ (Rack app)

source: A Rack app that provides request/response rewriting proxy capabilities with streaming.
ja: この Rack app は、ストリーミングにも対応したリクエスト／レスポンス書き換え型プロキシ機能です。

source: RDoc documentation for rack-proxy
ja: rack-proxy 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for rack-proxy
ja: rack-proxy 向けテストスイート

source: Simple testing API built on Rack
ja: Rack で構築されたシンプルなテスト用 API

source: Rack::Test is a small, simple testing API for Rack apps. It can be used on its own or as a reusable starting point for Web frameworks and testing libraries to build on. Most of its initial functionality is an extraction of Merb 1.0's request helpers feature.
ja: Rack::Test は、 Rack アプリケーション向けの小さくシンプルなテスト用 API です。Web フレームワークに対して独自のスタートポイントを作成することもできますし、再利用可能な形のものを作成することもでき、それらでテスト用のライブラリを構築することができます。初期の機能の多くは、 Merb 1.0 のリクエストヘルパー機能からの抽出物です。

source: RDoc documentation for rack-test
ja: rack-test 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for rack-test
ja: rack-test 向けテストスイート

source: Test suite for rack
ja: rack 向けテストスイート

source: Full-stack web application framework
ja: フルスタックの Web アプリケーションフレームワーク

source: Ruby on Rails is a full-stack web framework optimized for programmer happiness and sustainable productivity. It encourages beautiful code by favoring convention over configuration.
ja: Ruby on Rails はフルスタックの Web フレームワークで、主にプログラマの幸福と持続可能な生産性に最適化されています。また、設定を利用した美しいコード生成も支援します。

source: Deprecated sanitizer API extracted from Action View
ja: Action View から抽出した古い無毒化 API

source: Deprecated sanitizer API extracted from Action View.
ja: Action View から抽出した古い無毒化 API です。

source: RDoc documentation for rails-deprecated_sanitizer
ja: rails-deprecated_sanitizer 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for rails-deprecated_sanitizer
ja: rails-deprecated_sanitizer 向けテストスイート

source: RDoc documentation for rails
ja: rails 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Dom and Selector assertions for Rails applications
ja: Rails アプリケーション向け Dom および Selector アサーション

source: This gem can compare doms and assert certain elements exists in doms using Nokogiri. .
ja: この gem は、 Nokogiri を利用して dom 内の dom や assert 要素を比較することができます。

source: RDoc documentation for rails-dom-testing
ja: rails-dom-testing 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for rails-dom-testing
ja: rails-dom-testing 向けテストスイート

source: HTML sanitization to Rails applications (part of Rails)
ja: Rails アプリケーションに対する HTML の無毒化 (Rails の一部)

source: HTML sanitization for Rails applications.
ja: Rails アプリケーションに対する HTML の無毒化機能です。

source: RDoc documentation for rails-html-sanitizer
ja: rails-html-sanitizer 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for rails-html-sanitizer
ja: rails-html-sanitizer 向けテストスイート

source: Overrides Rails' built in logger to send all logs to stdout
ja: Rails のロガー出力を stdout に強制するモジュール

source: Sets Rails to log to stdout.
ja: Rails のログ出力先を stdout に設定します。

source: RDoc documentation for rails_stdout_logging
ja: rails_stdout_logging 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for rails_stdout_logging
ja: rails_stdout_logging 向けテストスイート

source: Tools for creating, working with, and running Rails applications
ja: Rails アプリケーションの作成／作業／実行ツール

source: Rails internals: application bootup, plugins, generators, and rake tasks.
ja: Rails internals: アプリケーションの起動とプラグイン、生成器と rake タスクです。

source: RDoc documentation for railties
ja: railties 向け RDoc ドキュメンテーション

source: real-time stats for preforking Rack servers
ja: prefork 型の Rack サーバ向けリアルタイム統計情報

source: raindrops is a real-time stats toolkit to show statistics for Rack HTTP servers. It is designed for preforking servers such as unicorn, but should support any Rack HTTP server on platforms supporting POSIX shared memory. It may also be used as a generic scoreboard for sharing atomic counters across multiple processes.
ja: raindrops は Rack HTTP サーバ向けの統計情報表示用リアルタイムツールキットです。 unicorn などの prefork 型のサーバ向けに設計されていますが、 POSIX 共有メモリに対応するプラットフォームであれば、任意の Rack HTTP サーバをサポートできるはずです。複数のプロセスを跨いで統一したカウンタを設定するための汎用スコアボードとしても使用することができます。

source: RDoc documentation for raindrops
ja: raindrops 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for raindrops
ja: raindrops 向けテストスイート

source: Rake is a Make-like program implemented in Ruby
ja: Rake: Ruby で実装された Make のようなプログラム

source: Rake is a Make-like program implemented in Ruby. Tasks and dependencies are specified in standard Ruby syntax. Rake has the following features: * Rakefiles (rake's version of Makefiles) are completely defined in standard Ruby syntax. No XML files to edit. No quirky Makefile syntax to worry about (is that a tab or a space?) * Users can specify tasks with prerequisites. * Rake supports rule patterns to synthesize implicit tasks. * Flexible FileLists that act like arrays but know about manipulating file names and paths. * A library of prepackaged tasks to make building rakefiles easier. For example, tasks for building tarballs and publishing to FTP or SSH sites. (Formerly tasks for building RDoc and Gems were included in rake but they're now available in RDoc and RubyGems respectively.) * Supports parallel execution of tasks.
ja: Rake は Ruby で実装された Make のようなプログラムです。タスクとその依存関係は、標準の Ruby 文法で指定します。 Rake には下記のような機能が用意されています: * Rakefile (Makefile の Rake 版) は完全な Ruby 書式を使用しています。 XML ファイルを編集する必要はありません。また Makefile のような風変わりな書式でもありません (特にタブとかスペースとか) * 事前要件のあるタスクを指定することができます。 * Rake では暗黙のタスクを調整するためのルールパターンに対応しています。 * 配列のように動作しながら、ファイル名やパスの操作に対応する柔軟な FileList が提供されています。 * Rakefile を簡単に作成できるようにするため、あらかじめパッケージされたタスクが用意されています。たとえば tar ボールを構築するタスクや FTP/SSH サイトに対して公開を行なうタスク (以前は RDoc を構築するためのタスクや gem が rake 内に同梱されていましたが、現在は RDoc, RubyGems として別々に提供されています) 。 * タスクの並列動作に対応しています。

source: Rake is a Make-like program implemented in Ruby. Tasks and dependencies are specified in standard Ruby syntax. Rake has the following features: * Rakefiles (rake's version of Makefiles) are completely defined in standard Ruby syntax. No XML files to edit. No quirky Makefile syntax to worry about (is that a tab or a space?) * Users can specify tasks with prerequisites. * Rake supports rule patterns to synthesize implicit tasks. * Flexible FileLists that act like arrays but know about manipulating file names and paths. * Supports parallel execution of tasks.
ja: Rake は Ruby で実装された Make のようなプログラムです。タスクとその依存関係は、標準の Ruby 文法で指定します。 Rake には下記のような機能が用意されています: * Rakefile (Makefile の Rake 版) は完全な Ruby 書式を使用しています。 XML ファイルを編集する必要はありません。また Makefile のような風変わりな書式でもありません (特にタブとかスペースとか) * 事前要件のあるタスクを指定することができます。 * Rake では暗黙のタスクを調整するためのルールパターンに対応しています。 * 配列のように動作しながら、ファイル名やパスの操作に対応する柔軟な FileList が提供されています。 * タスクの並列動作に対応しています。

source: RDoc documentation for rake
ja: rake 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Very simple & usable FSEvents API
ja: 非常に高速で用途の広い FSEvents API

source: FSEvents API with Signals catching (without RubyCocoa).
ja: シグナル捕捉機能付きの FSEvents API (RubyCocoa 無し) です。

source: RDoc documentation for rb-fsevent
ja: rb-fsevent 向け RDoc ドキュメンテーション

source: A Ruby wrapper for Linux inotify, using FFI
ja: FFI を利用した Linux inotify 向けの Ruby ラッパー

source: A Ruby wrapper for Linux inotify, using FFI.
ja: FFI を利用した Linux inotify 向けの Ruby ラッパーです。

source: RDoc documentation for rb-inotify
ja: rb-inotify 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for rb-inotify
ja: rb-inotify 向けテストスイート

source: A Ruby wrapper for BSD's kqueue, using FFI
ja: FFI を利用した BSD の kqueue 向け Ruby ラッパー

source: A Ruby wrapper for BSD's kqueue, using FFI.
ja: FFI を利用した BSD の kqueue 向け Ruby ラッパーです。

source: RDoc documentation for rb-kqueue
ja: rb-kqueue 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for rb-kqueue
ja: rb-kqueue 向けテストスイート

source: Fast Implementation of Gruber's Markdown in C
ja: C 言語での Gruber's Markdown の高速実装

source: Fast Implementation of Gruber's Markdown in C.
ja: C 言語での Gruber's Markdown の高速実装です。

source: RDoc documentation for rdiscount
ja: rdiscount 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for rdiscount
ja: rdiscount 向けテストスイート

source: Markdown that smells nice
ja: 便利なマークダウン

source: A fast, safe and extensible Markdown to (X)HTML parser.
ja: 高速で安全で拡張可能なマークダウンの (X)HTML パーサ。

source: RDoc documentation for redcarpet
ja: redcarpet 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Test suite for redcarpet
ja: redcarpet 向けテストスイート

source: A set of Rails responders to dry up your application
ja: お使いのアプリケーションを枯渇させるための Rails レスポンダ集

source: A set of Rails responders to dry up your application.
ja: お使いのアプリケーションを枯渇させるための Rails レスポンダ集です。

source: RDoc documentation for responders
ja: responders 向け RDoc ドキュメンテーション

source: Simple HTTP and REST client for Ruby, inspired by microframework
ja: microframework にヒントを得て作られた Ruby 向けのシンプルな HTTP/REST クライアント
